---
title: 毕业设计：论文word格式与装订要求
date: 2017-05-20 14:31:38
tags:
- 毕业设计
categories:
- 笔记
- 毕业设计
---

# 1 格式要求
## 1.1 语言表述
论文应层次清晰，重点突出；结构严谨，逻辑严密，语言流畅；表达准确，简明扼要。
## 1.2 打印规范
毕业设计（论文）资料统一使用学校印制的毕业设计（论文）资料袋、评分册、封面等，内芯一律使用A4打印纸计算机打印，学校统一纸面格式，必须使用国家公布的规范字。
## 1.3 字体和字号
毕业设计（论文）具体排版规范见示例，字体与字号要求如下：

<!--more-->

| 项目              | 字体与字号                            |
| :-------------- | :------------------------------- |
| 各章标题            | 黑体小二号                            |
| 各节的一级标题         | 黑体三号                             |
| 各节的二级标题         | 黑体四号                             |
| 各节的三级标题         | 黑体小四号                            |
| 正文              | 宋体小四号                            |
| 中文摘要、结论、致谢、附录标题 | 黑体小二号                            |
| 中文摘要、结论、致谢、附录内容 | 宋体小四号                            |
| 英文摘要标题          | TimeNewRoman粗体小二号                |
| 英文摘要内容          | TimeNewRoman体小四号                 |
| 中文关键词标题         | 黑体四号                             |
| 中文关键词           | 宋体小四号                            |
| 英文关键词标题         | TimeNewRoman粗体四号                 |
| 英文关键词           | TimeNewRoman小四号                  |
| 目录标题            | 黑体小二号                            |
| 目录内容中章的标题       | 宋体小四号                            |
| 表题与图题           | 宋体小四号                            |
| 参考文献标题          | 黑体小二号                            |
| 参考文献内容          | 宋体五号                             |
| 论文页码            | 页面底端居中、阿拉伯数字（TimeNewRoman五号）连续编码 |
| 页眉与页脚           | 宋体五号居中                           |
## 1.4 论文封面
毕业设计（论文）具体排版规范示例，字体与字号要求如下：

| 项目                       | 字体与字号    |
| :----------------------- | :------- |
| 武汉理工大学毕业设计（论文）           | 华文中宋一号居中 |
| 论文题目                     | 黑体二号居中   |
| 院（系）名称、专业班级、学生姓名、指导教师、标题 | 华文中宋三号   |
## 1.5 学位论文原创性声明
| 项目        | 字体与字号 |
| :-------- | :---- |
| 学位论文原创性声明 | 黑体小二号 |
| 声明内容      | 宋体小四号 |
## 1.6 页面设置
页边距标准：上边距为2.5cm，下边距为2cm，左边距为2.5cm，右边距为2cm，页眉为2.6cm，页脚为2.4cm（左装订）。

段前、段后及行间距：章标题的段前为0.5行，段后为0.5行；节标题段前为0.5行，段后0.5行；标题以外的文字行距为“固定值”20磅，字符间距为“标准”。
## 1.7 页眉和页码
页眉从第1章（绪论）开始，每页页眉名称均为“武汉理工大学毕业设计（论文）”。
页码从第1章（绪论）开始按阿拉伯数字连续编排，中、英文摘要部分用罗马数字单独编排。页码位于页面底端，居中书写。

## 1.8 目录

目录应包括三级标题，目录题序中的阿拉伯数字用Time New Roman体。

## 1.9 正文

正文各章节应拟标题，每章结束后应另起一页。标题要简明扼要，不应使用标点符号。

## 1.10引文标识

各级标题不得使用引文标示。引文标示应全文统一，采用方括号上标的形式置于所引内容最末句的右上角，引文编号用阿拉伯数字置于半角方括号中，用小4号字体，如：“……研究[1]”。

## 1.11 标点符号

毕业设计（论文）中的标点符号应按新闻出版署公布的《标点符号用法》使用。

## 1.12 名词、名称

科学技术名词术语尽量采用规范词或国家标准中规定的名称，尚未统一规定或叫法有争议的名称术语，可采用惯用的名称。使用外文缩写代替某一名词术语时，首次出现时应在括号内注明其含义。外国人名一般采用英文原名，按名前姓后的原则书写。一般很熟知的外国人名可按通常译名。

## 1.13 量和单位

量和单位必须采用中华人民共和国的国家标准。非物理量的单位，可用汉字与符号构成组合形式的单位。例如件/台、元/km。

## 1.14 数字

毕业设计（论文）中的测量统计数据一律用阿拉伯数字。但在叙述不很大的数目时，一般不用阿拉伯数字。大约的数字可以用中文数字，也可以用阿拉伯数字，如“约一百八十人”，也可写成“约180人”。

## 1.15 公式

公式应另起一行居中，统一用公式编辑器编辑。公式与编号之间不加虚线。公式较长时应在“＝”前转行或在“＋、－、×、÷”运算符号处转行，公式的编号用圆括号括起来放在公式右边行末。公式序号按章编排，如第3章第2个公式序号为“（3.2）”。

## 1.16 表格

每个表格都要有表标题和表序号。表序号一般按章编排，如第3章第1个表的序号为“表3.1”。表标题和表序之间应空一格，表标题中不能使用标点符号，表标题和表序号居中置于表上方。表与表标题、表序号为一个整体，不得拆开排版为两页。当页空白不够排版该表整体时，可将其后文字部分提前，将表移至次页最前面。

## 1.17 图

所有制图应符合国家标准和专业标准。对无规定符号的图形应采用该行业的常用画法。每幅插图应有图标题和图序号。图序号按章编排，如第3章第1幅插图序号为“图3.1”。图序号之后空一个写图标题，图序号和图标题居中置于图下方。图与图标题、图序号为一个整体，不得拆开排版为两页。当页空白不够排版该图整体时，可将其后文字部分提前，将图移至次页最前面。

## 1.18 注释

毕业设计（论文）中有个别名词或情况需要解释时，可加注说明。注释可用页末注或篇末注的一种。注释序号以“①、②”等数字形式标示在被注释词条的右上角。页末或篇末注释条目的序号应按照“①、②”等数字形式与被注释词条保持一致。

## 1.19 参考文献

参考文献的著录应符合国家标准，参考文献的序号左顶格，并用数字加方括号表示，与正文中的引文标示一致，如[1]，[2]……。每一条参考文献著录均以“.”结束。多位作者，姓名写到第三位，余者写“，等”或“，et al.”。
具体各类参考文献的编排格式如下：
①文献是期刊时，书写格式：
[序号] 作者.题目[J]. 刊名，年，卷号（期号）起止页码. 或年（期号）：起止页码.
②文献是专（译）著时，书写格式：
[序号] 作者. 书名[M]. 译者. 出版地：出版者，出版年：起止页码.
文献是论文集时，书写格式：
 [序号] 作者. 论文集名称[C] .出版地：出版者，出版年： 起止页码 
③文献是会议录时，书写格式：
 [序号] 编者. 会议名称，会议地点，会议年份[C]. 出版地：出版者，出版年.
④文献是学位论文时，书写格式：
 [序号] 姓名. 题目［D］. 授予单位所在地：授予单位，授予年.
⑤文献是专利时，书写格式：
 [序号] 申请人. 专利名. 国名，专利文献种类专利号[P].日期.
⑥文献是技术标准时，书写格式：
 [序号] 发布单位. 技术标准代号. 技术标准名称[S]. 出版地：出版者，出版年.       
⑦文献是电子文献时，书写格式：
作者. 题目： 其他题目信息[DB、CP、EB / MT、DK、CD、OL]. 出版地： 出版者，出版年（更新或修改日期）[引用日期]. 获取和访问路径. 
⑧文献是专著中析出的文献时，书写格式：
析出文献主要作者,析出文献题目[M]. 析出文献其他作者//专著主要作者. 专著题目：其他题目信息. 出版地. 出版者, 出版年：析出文献的页码[引用日期]. 获取和访问路径.
⑨文献是出版物析出的文献时，书写格式：
[序号] 作者.文献题目[J]. 连续出版物题目，年，卷（期）：页码[引用日期].获取和访问路径.

## 1.20 附录

论文附录依次用大写字母“附录A、附录B、附录C……”表示，附录内的分级序号可采用“附A1、附A1.1、附A1.1.1”等表示，图、表、公式均依此类推为“图A1、表A1、式（A1）”等。

# 2 资料整理要求

## 2.1 装订顺序

封面→原创声明→中文摘要→英文摘要→目录→正文→参考文献→附录→致谢。
## 2.2 资料装袋

①设计说明书（或论文） ②图纸  ③软件光盘  ④评分手册  ⑤英文翻译文章及原文  ⑥任务书  ⑦开题报告